# Обработка событий

**События** формально относятся к боту `MaxBot`, но на самом деле, никаким образом от него не зависят
и могут существовать сами по себе.

События создаются ботом в процессе [обработки обновлений](ProcessingUpdates.md).

Об обработке **команд**, читайте в разделе [Обработка команд](ProcessingCommands.md).

- Примеры [обработки обновлений](Examples/ProcessingUpdates.md).
- Примеры [обработки команд и событий](Examples/ProcessingEvents.md).

Если у Вас по одному обработчику на каждый тип **события**, у Вас нет необходимости разбираться в **статусах событий**.

## Статус события

У **события** есть статус, хранящийся в публичном свойстве `$isHandled`.

Статус может иметь 3 состояния:

- `true` — Событие обработано
- `false` — Событие не обработано
- `null` — Событие не обработано

Значение по умолчанию определяется значением параметра `$defaultIsHandled` (обычно `null`).

Если **событие** отмечается **обработанным**, обработка другими обработчиками не производится.

Внутри обработчика статус **события** можно менять следующими способами:

- На выходе из обработчика вернуть `true` или `false`.
- Напрямую изменить публичное свойство `$event->isHandled`.
- Вызвать методы **события** `$event->markAsHandled()` или `$event->markAsUnhandled()`.
- Вызвать статический метод `Event::break()` или `Event::continue()`.
- Вызвать статический метод `EventException::break()` или `EventException::continue()`.

## Прерывание обработки события

Прервать обработку события можно следующими способами:

- Используя `return` в обработчике.
    - Если при выходе из обработчика вернуть `true` или `false`, это значение будет сохранено в статус **события**.
- Используя класс обёртку для служебных исключений `EventException`
    - `Event::break()` — Завершит обработку **события** и установит статус **события** в `true`.
    - `Event::continue()` — Завершит обработку **события** и установит статус **события** в `false`.
    - `Event::exit()` — Завершит обработку **события** не меняя статус **события**.
- Используя служебное исключение `EventException`
    - `EventException::break()` — Завершит обработку **события** и установит статус **события** в `true`.
    - `EventException::continue()` — Завершит обработку **события** и установит статус **события** в `false`.
    - `EventException::exit()` — Завершит обработку **события** не меняя статус **события**.

## Обработка событий ботом MaxBot

Обработчик, это замыкание (`Closure`). Обработчику на вход даётся объект **событие**.

### Списки

В классе `MaxBot` есть **списки** обработчиков **событий**:

- **Event Handlers** — Обработчики сгруппированные по классу **события**.
- **Exception Handlers** — Обработчики исключений возникших при обработке **событий**.
- **Fallback Handlers** — Список обработчиков для **событий**, которые небыли обработаны другими списками.
- **Final Handlers** — Список финальных обработчиков.
- **Prepare Handlers** — Список предварительных обработчиков.
- **Typed Handlers** — Обработчики сгруппированные по типу **обновления**.

Порядок обработки списков:

- Для всех **событий** запускаются обработчики из списка **Prepare Handlers**.
- Для соответствующих классов **событий** запускаются обработчики из списка **Event Handlers**.
- Для соответствующих типов **обновлений** запускаются обработчики из списка **Typed Handlers**.
- Для всех **событий** запускаются обработчики из списка **Fallback Handlers**.
- Для всех **событий** (*включая уже обработанные*) запускаются обработчики из списка **Final Handlers**.

#### Prepare Handlers

Обработчики предварительной обработки событий.

Тут вы можете обработать все входящие события, произвести предварительную обработку или проверку.
На всех этапах обработки Вам доступен массив вспомогательных данных события `$event->userData`.
Вы можете сохранять там данные, которые будут доступны другим обработчикам этого события.

#### Event Handlers

Обработчики событий разделённые по классам событий.

Получая события в этм спике, Вы всегда будете точно знать какой класс у обрабатываемого события.

#### Typed Handlers

Обработчики событий разделённые по типу обновления.

#### Fallback Handlers

Обработчики всех ранее не обработанных событий.

#### Final Handlers

Финальные обработчики.

Вызываются всегда, не зависимо было обработано событие или нет.

### Получение статуса события

Вы можете узнать, было ли обработано событие.
Для этого Вы должны проверить состояние свойства `BaseEvent::$handledIn`.
Если событие не было обработано, данное свойство будет содержать `null`.

Не нужно смотреть на содержимое свойства `BaseEvent::$isHandled`, оно относится к обработке в рамках текущего списка.

### Обработка исключений

Если в процессе обработки **событий** возникло необработанное исключение, запускаются обработчики
из списка `Exception Handlers`.

> Все обработчики списка будут запущены независимо от статуса события.

Статус события можно менять ранее описанными способами.

- Если ни один обработчик исключений не поменял статус **события** на `true` или `false`,
  то исключение будет выброшено дальше.
- Если хоть один обработчик исключений поменял статус на `true`, **событие** будет отмечено обработанным.
- В остальных случаях обработка **события** будет продолжена другими обработчиками.

Вы можете узнать, в каком списке обрабатывалось событие, когда возникла ошибка.
Для этого Вы должны проверить состояние свойства `BaseEvent::$currentHandlerListType`.

Не нужно смотреть на содержимое свойства `BaseEvent::$isHandled`, оно относится к обработке в рамках текущего списка.
